Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Étranges Chroniques de Tang]
[Episode 17]
[Épisode 17]
Come on, my beauty.
Allez, ma beauté.
Hurry and come in.
Entrez vite.
Beauty.
Beauté.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
I'm in a rush.
Je suis pressé.
I'm really in a rush.
Je suis vraiment pressé.
You haven't told me
Tu ne me l'as pas dit
what you do for a living.
ce que vous faites dans la vie.
Does it matter?
Est-ce important ?
Of course it matters.
Bien sûr que ça compte.
I don't want to be some kept woman.
Je ne veux pas être une femme entretenue.
I want to marry you.
Je veux t'épouser.
But I'm afraid
Mais j'ai peur
if I tell you what I do,
si je vous dis ce que je fais,
it might frighten you.
Cela pourrait vous faire peur.
You're not an official, are you?
Vous n'êtes pas un officiel, n'est-ce pas ?
I just saw
Je viens de voir
someone bringing you a gift.
quelqu'un qui vous apporte un cadeau.
That's right.
C'est exact.
A gift indeed.
Un véritable cadeau.
Let's see what it is.
Voyons voir ce que c'est.
Gulou Pastry?
Pâtisserie Gulou ?
It's the most fashionable delicacy
C'est le mets délicat le plus à la mode.
in Chang'an these days.
à Chang'an ces jours-ci.
Here.
Ici.
Lamb?
Agneau?
I've never been able to eat lamb since I was little.
Je n'ai jamais pu manger d'agneau depuis que je suis petite.
Then you're missing out.
Alors vous ratez quelque chose.
Tastes good.
C'est bon.
So good.
Si bon.
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
Eat more.
Mangez plus.
Later on,
Plus tard,
you'll have the strength
tu auras la force
you need in bed.
ce dont vous avez besoin au lit.
Pervert.
Pervers.
Wait!
Attendez!
You still won't
Tu ne le feras toujours pas
tell me what you do.
Dis-moi ce que tu fais.
Everything's so unclear,
Tout est si flou,
I...
JE...
Actually,
En fait,
it's for your own good.
C'est pour votre propre bien.
Who's there?
Qui est là ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Honey!
Chéri!
I'm sorry.
Je suis désolé.
You dare seduce my wife?
Tu oses séduire ma femme ?
This isn't over between us.
Ce n'est pas terminé entre nous.
Who are you?
Qui es-tu?
How dare you break into my private residence?
Comment osez-vous pénétrer par effraction dans ma résidence privée ?
You're not young,
Vous n'êtes plus jeune,
yet you're quite strong.
et pourtant tu es plutôt fort(e).
Pretending to be a general?
Se faire passer pour un général ?
Who are you trying to scare?
Qui essayez-vous d'effrayer ?
As if a general would be interested in my wife.
Comme si un général pouvait s'intéresser à ma femme.
[Zhu Ling, Grand General of the Left Imperial Guard]
[Zhu Ling, Grand Général de la Garde Impériale de Gauche]
You picked the wrong man to scam.
Vous avez choisi la mauvaise personne à escroquer.
Do you really have no idea who I am?
Vous n'avez vraiment aucune idée de qui je suis ?
I don't care who you are!
Je me fiche de qui vous êtes !
Let's go!
Allons-y!
Come with me to see the official!
Venez avec moi voir l'officiel !
Well,
Bien,
it's fine if you don't want to.
Ce n'est pas grave si vous ne voulez pas.
You need to give me 500 coins.
Vous devez me donner 500 pièces.
What?
Quoi?
500 coins?
500 pièces ?
No.
Non.
600 coins.
600 pièces.
Move!
Se déplacer!
Look at your pathetic demands.
Voyez vos exigences pitoyables.
10,000 coins.
10 000 pièces.
10,000 coins, huh?
10 000 pièces, hein ?
Fine.
Bien.
Today,
Aujourd'hui,
I'll cut you 10,000 times!
Je te couperai 10 000 fois !
Old fool.
Vieux fou.
Stop pretending to be tough!
Arrête de faire semblant d'être dur !
You hit him too hard!
Tu l'as frappé trop fort !
If he dies,
S'il meurt,
who will we get the money from?
De qui allons-nous obtenir l'argent ?
I didn't hit him hard.
Je ne l'ai pas frappé fort.
What's...
Qu'est-ce que...
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous ?
Is this
Est-ce
Grand General Zhu's private residence?
La résidence privée du Grand Général Zhu ?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm your master's old friend from Wuzhong.
Je suis un vieil ami de votre maître, originaire de Wuzhong.
My name is Lu Tong.
Je m'appelle Lu Tong.
Lu Tong?
Lu Tong ?
Sounds familiar.
Ça me dit quelque chose.
How did you find this place?
Comment avez-vous trouvé cet endroit ?
Grand General Zhu
Grand Général Zhu
was not at the Left Imperial Guard's office
n'était pas au bureau de la Garde Impériale de Gauche
or the main camp,
ou le camp principal,
or at his own residence.
ou à son domicile.
So
Donc
I just asked around.
J'ai simplement posé la question autour de moi.
Luckily, the clerk at the office said
Heureusement, le commis du bureau a dit
that the Grand General recently
que le Grand Général récemment
purchased a villa.
J'ai acheté une villa.
Such a blabbermouth.
Quel bavard !
Hurry up and report it.
Signalez-le au plus vite.
Look,
Regarder,
this is water shield from Wuzhong.
Il s'agit d'un bouclier étanche de Wuzhong.
And I specifically bought 3 perches.
Et j'ai spécifiquement acheté 3 perchoirs.
We can make water shield soup
On peut faire de la soupe bouclier d'eau
and sliced perch,
et de la perche tranchée,
and your Grand General and I
et votre Grand Général et moi
can reminisce about our hometown in Wuzhong
nous pouvons nous remémorer notre ville natale à Wuzhong
through these hometown dishes.
à travers ces plats typiques de notre région.
But the Grand General is handling official business.
Mais le Grand Général s'occupe d'affaires officielles.
It's not convenient for receiving guests.
Ce n'est pas pratique pour recevoir des invités.
Zhu Ling is in high spirits.
Zhu Ling est de bonne humeur.
Handling official business in his villa?
Il s'occupe d'affaires officielles dans sa villa ?
You cannot go in!
Vous ne pouvez pas entrer !
Really!
Vraiment!
You really can't go in!
Vous ne pouvez vraiment pas entrer !
You really can't!
Vous ne pouvez vraiment pas !
Outrageous!
Scandaleux!
I am the Grand General of the Right Imperial Guard!
Je suis le Grand Général de la Garde Impériale de Droite !
Everyone knows the Left and Right Imperial Guards don't get along.
Tout le monde sait que les gardes impériaux de gauche et de droite ne s'entendent pas.
Today I brought some fish specifically
Aujourd'hui, j'ai apporté du poisson spécialement
to visit Grand General Zhu
rendre visite au Grand Général Zhu
as a fellow townsman.
en tant que concitoyen.
If you keep blocking me,
Si vous continuez à me bloquer,
I'll slap you so hard
Je vais te gifler très fort.
your teeth will scatter across the ground!
Vos dents vont se disperser sur le sol !
Which room is he in?
Dans quelle pièce se trouve-t-il ?
Grand General Zhu,
Grand Général Zhu,
how have you been lately?
Comment allez-vous ces derniers temps ?
He's not here?
Il n'est pas là ?
He is.
Il est.
He is here.
Il est là.
He's not keeping a kept woman here, is he?
Il n'entretient pas une femme ici, n'est-ce pas ?
Not exactly.
Pas exactement.
Lately there have been some kept women
Ces derniers temps, on a vu apparaître quelques femmes entretenues.
using their looks to seduce men
utiliser leur beauté pour séduire les hommes
and actually extort money.
et extorquer de l'argent.
Grand General Zhu,
Grand Général Zhu,
given your status,
compte tenu de votre statut,
it would be best
Ce serait le mieux
to stay away from such things.
se tenir à l'écart de telles choses.
I'll be waiting for you outside.
Je t'attendrai dehors.
Zhu Ling!
Zhu Ling !
Master,
Maître,
it's your fellow townsman,
C'est votre concitoyen,
the Grand General of the Right Imperial Guard.
le Grand Général de la Garde Impériale de Droite.
I couldn't stop him.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
Zhu Ling!
Zhu Ling !
Last night, a homicide
La nuit dernière, un homicide
[Yongzhou Prefecture]
[Préfecture de Yongzhou]
occurred in Wannian County.
L'incident s'est produit dans le comté de Wannian.
The victim was a beggar
La victime était un mendiant
who died from strychnine poisoning.
qui est décédé d'un empoisonnement à la strychnine.
There was a severe external injury on his forehead.
Il présentait une grave blessure externe au front.
[Just and Selfless]
[Juste et altruiste]
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Over the past half month,
Au cours des quinze derniers jours,
3 elderly men over 60
3 hommes âgés de plus de 60 ans
have died unnaturally.
sont morts de façon non naturelle.
They also died from strychnine poisoning.
Ils sont également morts d'un empoisonnement à la strychnine.
All the victims were found within Chang'an County.
Toutes les victimes ont été retrouvées dans le comté de Chang'an.
The new Chang'an County Sheriff, Wei Yan,
Le nouveau shérif du comté de Chang'an, Wei Yan,
reported the case to the Yongzhou Prefecture Office.
L'affaire a été signalée au bureau de la préfecture de Yongzhou.
They're investigating it,
Ils enquêtent.
and so am I.
Moi aussi.
I've already identified a suspect.
J'ai déjà identifié un suspect.
Last night,
La nuit dernière,
I had Jia tailing him.
J'avais Jia qui le suivait.
Perhaps Jia was careless,
Jia a peut-être été imprudent,
or the suspect was too cunning.
ou le suspect était trop rusé.
He managed to shake Jia off
Il a réussi à se débarrasser de Jia.
and fled to Wannian County to commit another crime.
et s'est enfui dans le comté de Wannian pour commettre un autre crime.
The previous 3 victims
Les 3 victimes précédentes
all died from strychnine poisoning,
Tous sont morts d'empoisonnement à la strychnine.
but none of them had external injuries.
mais aucun d'eux ne présentait de blessures externes.
That's right.
C'est exact.
I believe
Je crois
this time the victim
cette fois, la victime
tried to fight back
a tenté de se défendre
before the poison fully took effect,
avant que le poison n'ait pleinement fait effet,
and was struck by the killer,
et a été frappé par le tueur,
which left the injury.
qui a laissé la blessure.
That's possible.
C'est possible.
Official Lu!
Officiel Lu !
Bad news! Something terrible happened!
Mauvaise nouvelle ! Quelque chose de terrible s'est produit !
Captain Xue,
Capitaine Xue,
don't panic. Take it slow.
Pas de panique. Allez-y doucement.
Zhu Ling, the Grand General of the Left Imperial Guard
Zhu Ling, Grand Général de la Garde Impériale de Gauche
was murdered in his private residence,
a été assassiné à son domicile privé,
and the murderer is believed to be
et le meurtrier serait
Lu Tong, the Grand General
Lu Tong, le Grand Général
of the Right Imperial Guard.
de la Garde Impériale de Droite.
What?
Quoi?
Both the Left and Right Imperial Guards
Les gardes impériaux de gauche et de droite
have received the news.
ont reçu la nouvelle.
A bloody clash
Un affrontement sanglant
may be unavoidable.
Cela peut être inévitable.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng !
You must not act rashly!
Vous ne devez pas agir de manière impulsive !
Everyone, calm down!
Du calme, tout le monde !
Don't act impulsively!
N'agissez pas impulsivement !
Put down your weapons!
Déposez vos armes !
Right Imperial Guard,
Garde impériale de droite,
step back 10 paces!
Reculez de 10 pas !
General,
Général,
the Grand General is still inside.
Le Grand Général est toujours à l'intérieur.
We brothers of the Right Imperial Guard
Nous, frères de la Garde Impériale de Droite,
swear to protect the Grand General with our lives!
Nous jurons de protéger le Grand Général de nos vies !
We swear to protect the Grand General
au péril de nos vies !
I understand how you feel!
Je comprends ce que tu ressens !
But in Chang'an territory,
Mais sur le territoire de Chang'an,
under His Majesty's rule,
sous le règne de Sa Majesté,
the Left and Right Imperial Guards drawing blades against each other
Les gardes impériaux de gauche et de droite dégainent leurs lames l'un contre l'autre.
is certainly not something the Grand General
Ce n'est certainement pas quelque chose que le Grand Général
would want to see!
J'aimerais bien voir ça !
Step back!
Reculer!
Brothers of the Left Imperial Guard,
Frères de la Garde Impériale de Gauche,
please also step back 10 paces.
Veuillez également reculer de 10 pas.
Why should we listen to you?
Pourquoi devrions-nous vous écouter ?
Grand General Zhu was murdered.
Le grand général Zhu a été assassiné.
We'll kill Lu Tong
Nous allons tuer Lu Tong
and avenge him!
et vengez-le !
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Office,
Moi, Lu Lingfeng, bureau judiciaire de Yongzhou
will never shield the murderer.
ne protégera jamais le meurtrier.
However,
Cependant,
before the case is fully solved,
avant que l'affaire ne soit entièrement résolue,
you must not act on mere speculation,
Vous ne devez pas agir sur la base de simples spéculations,
nor allow yourselves to be used by others!
et ne vous laissez pas utiliser par les autres !
Please,
S'il te plaît,
step back.
reculer.
Step back.
Reculer.
Sir,
Monsieur,
the autopsy is complete.
L'autopsie est terminée.
The findings have been recorded.
Les résultats ont été consignés.
The food container
Le récipient alimentaire
and suspicious items,
et objets suspects,
including the unfinished Gulou Pastry,
y compris la pâtisserie Gulou inachevée,
have all been collected.
ont tous été collectés.
Understood.
Compris.
All of you may leave now.
Vous pouvez tous partir maintenant.
Yes.
Oui.
[Wei Yan, Chang'an County Sheriff]
[Wei Yan, shérif du comté de Chang'an]
We have known each other
Nous nous connaissons.
for over 40 years.
depuis plus de 40 ans.
I never thought that today I, Wei Yan,
Je n'aurais jamais pensé qu'aujourd'hui moi, Wei Yan,
would have to bid you farewell
je devrais vous dire adieu
in this way.
de cette façon.
Mr. Zhu Ling,
M. Zhu Ling,
may you
puis-je
rest in peace.
reposez en paix.
Take Zhu Ling's body
Prenez le corps de Zhu Ling
back to the county office first.
Retournez d'abord au bureau du comté.
Yes.
Oui.
Guards!
Gardes !
Grand General!
Grand Général !
Are you all right?
Tout va bien ?
Can I leave now?
Puis-je partir maintenant ?
Grand General Lu,
Grand Général Lu,
you and the Zhu family servant
vous et le serviteur de la famille Zhu
were the first to discover the body.
furent les premiers à découvrir le corps.
Therefore, please do me the honor
Par conséquent, veuillez me faire l'honneur
of going back to the Chang'an County Office with me.
de retourner avec moi au bureau du comté de Chang'an.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Didn't I make myself clear?
N'ai-je pas été clair ?
Wei Yan.
Wei Yan.
No wonder you're over 60
Pas étonnant que vous ayez plus de 60 ans
but still just a county sheriff.
mais il n'est toujours qu'un shérif de comté.
What's wrong with being a county sheriff?
Qu'y a-t-il de mal à être shérif de comté ?
Investigating crimes
Enquêter sur les crimes
is the duty given to me by the court.
C'est le devoir qui m'a été confié par le tribunal.
But I've already explained!
Mais je l'ai déjà expliqué !
I was merely visiting a fellow townsman.
Je rendais simplement visite à un concitoyen.
The servant can testify!
Le serviteur peut en témoigner !
The servant?
Le serviteur ?
The servant went to buy food,
Le serviteur alla acheter de la nourriture,
and when he returned, you were already at the gate.
Et quand il est revenu, vous étiez déjà à la porte.
Who can testify
Qui peut témoigner ?
for what happened before that?
et que s'est-il passé avant cela ?
Who knows
Qui sait
if you didn't go out from here,
si vous n'êtes pas sorti d'ici,
see the servant returning,
voir le serviteur revenir,
and then pretend to knock on the door?
et ensuite faire semblant de frapper à la porte ?
You...
Toi...
Don't act so arrogant before me.
Ne fais pas l'arrogant devant moi.
When I was a third-rank official,
Lorsque j'étais fonctionnaire de troisième rang,
you, Lu Tong,
toi, Lu Tong,
were just a minor captain
n'étaient qu'un capitaine mineur
in the Imperial Guard.
dans la Garde Impériale.
Sheriff Wei,
Shérif Wei,
many soldiers from both
de nombreux soldats des deux
the Left and Right Imperial Guards are gathering outside.
Les gardes impériaux de gauche et de droite se rassemblent à l'extérieur.
Taking the Grand General
Prendre le Grand Général
to the office for questioning right now
au bureau pour interrogatoire immédiatement
is clearly inappropriate.
est manifestement inapproprié.
Official Lu,
Lu officiel,
this is Chang'an County.
Voici le comté de Chang'an.
As Chang'an County Sheriff,
En tant que shérif du comté de Chang'an,
I don't need anyone telling me
Je n'ai besoin de personne pour me le dire
how to investigate a case.
Comment mener une enquête.
Today I must take Lu Tong
Aujourd'hui, je dois prendre Lu Tong
to the Chang'an County Office for questioning.
au bureau du comté de Chang'an pour interrogatoire.
That is according to protocol.
C'est conforme au protocole.
No matter if there are thousands of troops outside
Peu importe s'il y a des milliers de soldats à l'extérieur
or people there to plead on his behalf,
ou des personnes présentes pour plaider en sa faveur,
I must proceed.
Je dois continuer.
Even if His Majesty himself were here,
Même si Sa Majesté en personne était ici,
it would be the same.
Ce serait pareil.
I'm Su Wuming. Greetings, Sheriff Wei.
Je suis Su Wuming. Salutations, shérif Wei.
This is west of Zhuque Avenue,
Ceci se trouve à l'ouest de l'avenue Zhuque,
not within Wannian County's jurisdiction.
hors de la juridiction du comté de Wannian.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Are you here to investigate a case?
Êtes-vous ici pour enquêter sur une affaire ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
Then does that mean
Cela signifie-t-il alors ?
you're here to plead for Lu Tong as well?
Vous êtes ici aussi pour plaider la cause de Lu Tong ?
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
Greetings, Grand General.
Salutations, Grand Général.
What's happening here?
Que se passe-t-il ici ?
Sheriff Su.
Shérif Su.
Captain Feng.
Capitaine Feng.
May I take a look at the body?
Puis-je examiner le corps ?
Please be quick then.
Alors faites vite.
What?
Quoi?
Are you angry?
Êtes-vous en colère?
Lu Tong must be even angrier than you.
Lu Tong doit être encore plus en colère que toi.
The Grand General was truly furious.
Le Grand Général était véritablement furieux.
You know what?
Vous savez quoi?
He took the initiative to see Zhu Ling
Il a pris l'initiative d'aller voir Zhu Ling
on His Majesty's instruction.
Sur instruction de Sa Majesté.
It was meant to ease tensions
Cela était censé apaiser les tensions
between the Left and Right Imperial Guards.
entre les gardes impériaux de gauche et de droite.
The Grand General did make concessions.
Le Grand Général a fait des concessions.
Yet now he's suspected of murder
Et pourtant, il est maintenant soupçonné de meurtre
and even taken to the office for questioning.
et même emmené au bureau pour être interrogé.
If word gets out,
Si la nouvelle se répand,
wouldn't the Imperial Guard's reputation
La réputation de la Garde impériale ne serait-elle pas compromise ?
be ruined overnight?
être ruiné du jour au lendemain ?
I've thought of all that.
J'ai pensé à tout ça.
But Wei Yan is highly seasoned.
Mais Wei Yan est très expérimenté.
Back in Emperor Gaozong's reign,
Sous le règne de l'empereur Gaozong,
he was already serving at Crown Prince Hong's side.
Il servait déjà aux côtés du prince héritier Hong.
Later,
Plus tard,
he rose all the way to Censor-in-Chief.
Il a gravi tous les échelons jusqu'à devenir Censeur en chef.
He was demoted to Fengtian County Sheriff
Il a été rétrogradé au poste de shérif du comté de Fengtian.
after the suppression of Deposed Queen Wei's rebellion
après la répression de la rébellion de la reine déchue Wei
only because he backed the wrong side.
uniquement parce qu'il a soutenu le mauvais camp.
He was just recently appointed as Chang'an County Sheriff.
Il a été nommé shérif du comté de Chang'an il y a peu.
Therefore,
Donc,
he won't give
il ne donnera pas
the Grand General any face,
le Grand Général, quel que soit son visage,
let alone you.
et encore moins toi.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
that there was already a suspect
qu'il y avait déjà un suspect
in the 3 murders of elderly men earlier?
dans les 3 meurtres d'hommes âgés survenus plus tôt ?
When will you make the arrest?
Quand procéderez-vous à l'arrestation ?
I intended to wait until we had solid evidence
J'avais l'intention d'attendre d'avoir des preuves solides.
before moving.
avant de déménager.
But now it seems
Mais maintenant, il semble
we'll have to act earlier than planned.
Nous devrons agir plus tôt que prévu.